# Next.js 앱 생성

## 목차

- [Next.js 앱 생성](#nextjs-앱-생성)
  - [목차](#목차)
  - [npx](#npx)
  - [npx 로 Next.js 앱 생성](#npx-로-nextjs-앱-생성)
  - [Next.js 앱 실행](#nextjs-앱-실행)

## npx

`npx` 는 `npm` 5.2+ 버전부터 포함된 도구로, `npm` 레지스트리에 있는 패키지를 설치하고 실행할 수 있게 해준다.  
Next.js 를 포함한 다양한 Node 패키지를 `npx` 를 통해 설치하고 실행할 수 있다.

## npx 로 Next.js 앱 생성

저장소의 경로에서 터미널을 열어 다음 명령어를 실행한다.
VSC를 사용한다면 저장소가 열려있는 상태에서 Ctrl + \`(윈도) 혹은 ⌘ + \`(맥) 을 눌러서 터미널을 열 수 있다.

```bash
npx create-next-app
```

그럼 터미널에서 여러가지를 물어볼 것이다.  
물론 마음대로 답해도 되지만 따라하는데 문제가 없고 싶다면 밑의 보기에서 ">" 뒤에 있는 것을 입력하면 된다.
Yes / No 는 화살표 키를 사용해서 선택하고 엔터로 입력하면 된다.

```bash
? What is your project named? > .
? Would you like to use TypeScript? > Yes
? Would you like to use ESLint? > Yes
? Would you like to use Tailwind CSS? > No
? Would you like to use `src/` directory? > No
? Would you like to use App Router? (recommended) > Yes
? Would you like to customize the default import alias (@/*)? > No
```

각각의 질문과 답을 해설하면 다음과 같다.

- What is your project named?  
  프로젝트의 이름, 경로를 묻는다.  
  `.` 을 입력하면 현재 디렉토리에 프로젝트를 생성한다.
- Would you like to use TypeScript?
  TypeScript 를 사용할 것인지 묻는다.  
  TS 를 사용하면 JS 에서는 사용할 수 없는 TS 의 강력한 타입 시스템을 사용할 수 있다.  
  TS 에 대해 지레 겁먹지 말고 일단 사용해보자.
- Would you like to use ESLint?
  ESLint 를 사용할 것인지 묻는다.  
  ESLint 는 코드의 오류나 잠재적인 문제를 찾아주는 정적 코드 분석 도구다.  
  코드를 작성하면서 오류를 미리 방지할 수 있어서 매우 유용하다.
- Would you like to use Tailwind CSS?
  Tailwind CSS 를 사용할 것인지 묻는다.  
  Tailwind CSS 는 CSS 프레임워크로, CSS 클래스를 통해 디자인을 구현할 수 있다.  
  Tailwind CSS 를 사용하면 디자인을 구현하는데 시간을 절약할 수 있지만 이 글에서는 BE 위주로 다룰 것이기 때문에 사용하지 않는다.
- Would you like to use `src/` directory?
  `src/` 디렉토리를 사용할 것인지 묻는다.  
  `src/` 디렉토리에 익숙하다면 사용해도 되고, 아니라면 사용하지 않아도 된다.  
  필자는 그다지 익숙하지 않기 때문에 사용하지 않는다.
- Would you like to use App Router? (recommended)
  Next.js 의 라우터를 사용할 것인지 묻는다.  
  아예 (recommended) 라고 적혀있는 것을 보면 알 수 있듯이 사용하는 것을 추천한다.
- Would you like to customize the default import alias (@/_)?
  기본 import alias 인 `@/_` 를 직접 정의할 것인지를 묻는다.  
  편한대로 바꿔 사용하면 되고 뭔지 모르겠으면 필자를 따라 기본값을 사용하자.

이 질문들에 대한 답을 입력하면 Next.js 앱이 생성된다.

## Next.js 앱 실행

터미널에 다음 명령어를 입력하면 Next.js 앱이 실행된다.

```bash
npm run dev
```

그럼 터미널에 다음과 비슷한 메시지가 출력될 것이다.

```bash
> jump-to-next-js@0.1.0 dev
> next dev

   ▲ Next.js 14.0.4
   - Local:        http://localhost:3000

 ✓ Ready in 2.9s
```

`Local:` 뒤에 있는 주소를 복사해 브라우저 주소창에 붙여넣어보자.  
혹은 VSC에서 `⌘ + 클릭(맥)`, `Ctrl + 클릭(윈도)` 을 하면 브라우저가 열릴 것이다.  
그럼 여러분이 만든 사이트가 브라우저에 뜰 것이다.  
축하한다! 여러분은 웹사이트를 만들었다!
